verstehe du bist also eine echte abenteurerin früher einmal hatte ich
auch vor ein abenteurer zu werden so ein alberner traum den hatte wohl jeder
als er noch ein kind war
nicht
nbas
communication
es
mä
ja
baby
i
WDR mediagroup GmbH im Auftrag des WDR
Ich will a Teams normal, weil mit deinem ebenfalls
sechs die jungen Leben, die המhaar,
weggekommen kannst du dein Leben wohl
sicher gerne wissen.
KOMAP
Als ich noch klein war, hatte ich einen Freund, mit dem ich viele lustige Abenteuer erlebt habe.
Er war so mutig und voller Energie. Er war wie ein Gorilla.
Und er war ein loyaler Gorilla, der sich immer um mich gekümmert hat.
Als ich erwachsen wurde und meinen Traum beinahe vergessen hatte, kam er zu mir und fragte, ob wir nicht zusammen Abenteurer werden möchten.
Hätte ich damals seine Hand ergriffen, sähe mein Leben heute bestimmt anders aus.
Seit diesem Tag sind zehn Jahre vergangen. Ich denke noch sehr oft an diesen Moment.
Mhm. Und wieso erzählst du mir jetzt diese Geschichte?
In dem Dorf, in dem ich lebe, ist bald Erntefest. Dafür sammle ich hier Kräuter, denn mein großer Bruder hat mich gebeten, die für ihn zu besorgen.
Aber dann bin ich hier im Schlamm gelandet.
Mein Leben ist wohl vorbei.
Allerdings, wenn du meine Hand ergreifen solltest, könnte mein Schicksal abgewendet werden.
Bitte nicht so hastig. Ich überlege noch.
Was überlegst du denn? Ich sinke langsam, aber sicher immer tiefer rein.
Deine Hand ist schmutzig.
Das ist nicht der richtige Zeitpunkt, um über sowas nachzudenken. Bitte!
Außerdem, junge Dame, sind Erwachsene nun mal grundsätzlich immer schmutzig.
Damit meint man aber eigentlich nur den Charakter. Kannst du mir noch etwas Zeit geben? Ich überlege gerade, welcher Zauber jemandem aus dem Schlamm helfen könnte.
Könntest du dich bitte beeilen?
Vater?
Hier bist du, Frieren. Bist du fertig mit Kräutersammeln?
Oh, das hab ich ganz vergessen.
Ab hier komm ich allein weiter.
Ich bitte um Entschuldigung für den Ärger, den Frieren dir bereitet hat.
Das ist doch nicht nötig, junge Dame. Immerhin hat sie mich gerettet.
Trotzdem, ich werde sie später streng zurechtweisen.
Nicht mein Bier.
Und ihr seid euch sicher, dass ihr nicht im Dorf vorbeischauen wollt?
Ich bin zwar mit den Vorbereitungen beschäftigt, möchte aber trotzdem einen Dank ausdrücken.
Ich wollte unseren Proviant auffüllen. Und deswegen muss ich leider noch in eine größere Stadt gehen.
Ich verstehe. Aber seid bitte vorsichtig. Es gibt in dieser Gegend sehr viele sehr giftige Biester.
Mhm.
Alles klar.
Oh.
Ich glaub, ich wurde gebissen.
Was? Du wurdest gebissen?
Stark. Wie hast du denn das jetzt schon wieder geschafft? Er hat uns doch extra gewarnt.
Ich werd erst mal seine Blutung stellen.
Äh.
Jetzt blutet meine Nase.
Die Analyse von Giften gehört zu den Zaubern eines Klerikers. Magier sind nicht gut darin.
Deine Symptome sagen mir auch nichts. Da werden meine Gegenmittel wohl nicht wirken.
Du solltest dich in einer Kirche begutachten lassen.
Fern, sag mal, wie lange kannst du deine Flugmagie wirken?
Wahrscheinlich nicht mehr als 30 Minuten, weil das viel magische Energie verbraucht.
In 30 Minuten schaffen wir es nicht zur nächsten Stadt. Kehren wir in das Dorf von vorhin zurück.
Stark, ich werde dich tragen.
Übertreib mal nicht.
Ich fühle mich super.
Gift überwindet man mit Willenskraft, hat Eisen immer gesagt.
Mir fällt gerade ein.
Eisen hat mal vergiftete Pfeile abbekommen, die einen Schattenbrachen umgehauen hätten.
Und er ist putzmunter geblieben.
Heiter war zutiefst schockiert.
Ich hab also recht?
Nein, wenn das selbst Heiter schockiert hat, muss das eine Ausnahme gewesen sein.
Außerdem hat Heiter auch schon mal erwähnt, dass 20% aller Abenteurer an Vergiftung sterben.
Wir sollten uns beeilen.
Mir geht's doch prima. Jetzt mach nicht so einen Stress.
Es ist schon zu spät.
In einigen Stunden gelangt das Gift in sein Gehirn.
Und das läuft dann aus seiner Nase raus.
Du wirst bald sterben.
Ich werde sterben.
Kann man denn wirklich gar nichts dagegen unternehmen, Pater?
Eigentlich hat man nur in der frühesten Phase eine Chance, dieses Gift zu bekämpfen,
aber vielleicht kann mein Bruder ihm ja dabei helfen.
Bruder Herz, hast du mal einen Moment Zeit?
Ist dieser neue Wasserkübel nicht etwas zu klein?
Bescheidenheit, Bruder.
Jetzt übertreibst du's aber.
Wir sind als Einzige so bescheiden, dass wir Wasserkübel in Handgröße haben.
Das ist jetzt nicht wichtig.
Untersuch mal bitte diesen jungen Mann.
Was?
Das sind die drei, von denen ich dir erzählt hab.
Diese Abenteurer haben mich gerettet.
Ich seh schon.
Du bist von einer Schlange gebissen worden.
Ich hab doch gesagt, ihr sollt Acht geben.
Fertig.
Damit sind wir jetzt quitt.
Bruder Herz, ich geh den Leuten auf dem Marktplatz helfen.
Gut.
Meine Nase.
Sie blutet nicht mehr.
Die Symptome der Vergiftung verschwinden.
Das ging aber fix.
Danke sehr.
Was hältst du von ihm?
Diesem Windhund?
Das heilige Siegel um euren Hals.
Es wird von der heiligen Stadt nur an die fähigsten Kleriker des Landes verliehen.
Euch als medizinischem Experten schien dieses Gift unheilbar, aber für ihn war das gar kein Problem.
Er muss ein Naturtalent sein.
Es scheint, du bist derselben Ansicht wie ich, Frieren.
Pater, woher kennt ihr denn meinen Namen?
Über Haitha hab ich sehr viel über dich erfahren dürfen.
Er gab mir dieses Siegel.
Als er zu Besuch aus der heiligen Stadt kam, hab ich es als Andenken von ihm verliehen bekommen.
Dennoch bin ich nicht mehr als ein einfacher Geistlicher aus der Provinz.
Dieses Siegel hier ist das Einzige, auf das ich stolz sein kann.
Ehrlich gesagt ist mein Talent mit dem von Sein nicht zu vergleichen.
Unsere Mutter und unser Vater sind gestorben, als wir noch jung waren.
Ich habe Sein ganz allein aufziehen müssen.
Er ist viel jünger als ich.
Als er noch ein Kind war, hat er oft gesagt, dass er ein Abenteurer werden will.
Er hatte kein Interesse daran, ein Kleriker wie ich zu werden.
In einem friedlichen Dorf, wo jeder Tag wie der andere ist.
Er war damals noch so von Träumen und Hoffnungen erfüllt.
Inzwischen lebt er jeden Tag einfach nur so vor sich hin.
Für ihn ist dieses Leben sicher langweilig.
Aber vielleicht wäre es möglich, dass ihr ihn mit auf eure Reise nehmen würdet?
Denn im Grunde wartet er schon ewig auf jemanden, der ihm einen Schubs in die richtige Richtung gibt.
Also ich bin dafür, Frieren.
Was gibt es denn da noch zu überlegen?
Ich kann gut darauf verzichten, dass mir in Zukunft das Gehirn aus der Nase läuft.
Es wäre echt eine Erleichterung, wenn wir für unsere Reise einen Geistlichen an unserer Seite hätten.
Was passt dir an dem Gedanken der Nicht-Frieren?
Es ist eine Art Abneigung unter Gleichgesinnten.
Mann, was soll das denn wieder heißen?
Wie dem auch sei.
Dann gehe ich eben alleine los, um ihn zu fragen.
Wohin geht er?
Angeblich soll sich sein oft in der Kneipe hier im Erdgeschoss aufhalten.
Oh nein.
Wird hier die Scheinheiligkeit nicht übertrieben?
Wir vertiefen einfach nur unsere Freundschaft.
Willst du mitmachen, Kleiner?
Mein Name ist Stark.
Wir sind auf der Suche nach einem Kleriker.
Willst du uns beitreten?
Das kann doch nicht dein Ernst sein.
Ich bin ein Geistlicher in dieser Gemeinde.
Ach, ihr Abenteurer.
Sekunde.
Das könnte unterhaltsam werden.
Setz dich und spiel mit uns.
Wenn du gegen mich gewinnst, werde ich euch beitreten.
Im Ernst jetzt?
Absolutes Ehrenwort.
Frieren, hast du gehört?
Da kam ein Schrei aus dem Erdgeschoss.
Ich glaube, Stark ist in Gefahr.
Er ist komplett ausgenommen worden.
Das ist ja schrecklich.
Wer würde so etwas nur tun?
Nehmt es mir nicht übel.
Erwachsene Menschen sind eben einfach schmutzig.
Er wurde auch komplett ausgenommen.
Der Dorfvorsteher hat uns fertig gemacht.
Er ist so gerissen wie ein wilder Luchs.
Sein.
Ich hab gehört, ihr sucht einen Gefährten?
Fragt einen anderen.
Du wolltest doch ein Abenteurer werden, oder?
Ich hab dir gesagt, dass das bereits lange her ist.
Jetzt ist es zu spät.
Ich hätte meinem Gorilla viel früher auf diesem Weg nachfolgen müssen.
Doch jetzt bin ich nur ein alter Sack, der in Unterhosen draußen sitzt.
Frieren, lass uns gemeinsam den Dämonenkönig besiegen.
Dafür ist es viel zu spät.
Ich hab seit über 500 Jahren nicht mehr gegen Dämonen gekämpft.
Inzwischen hab ich schon vergessen, wie das überhaupt geht.
Ich hab zu lange gewartet, den Dämonenkönig zu bekämpfen.
Wahrscheinlich hatte ich einfach Angst davor, gegen ihn anzutreten.
Und wie jeder weiß, kann man die Zeit leider nicht zurückdrehen.
Was hat das damit zu tun, Frieren?
Ich rede davon, was du jetzt tun willst.
Ja.
Frag deinen anderen.
Du kannst nicht verstehen, wie ich mich fühle.
Stimmt.
Aber eins kann ich sehr gut verstehen.
Dass ich dich wirklich überhaupt nicht ausstehen kann.
Ist das so?
Na dann.
Deswegen möchte ich umso mehr, dass du uns beitrittst.
Was?
Was sagst du?
Du bist wirklich merkwürdig, aber nicht auf eine gute Art.
Ich danke dir.
Schön warm.
Ich bedauere zutiefst, dass wir so ein Durcheinander verursacht haben.
Auf Wiedersehen.
Und?
Wie viel haben sie verlangt?
Da das Erntefest bald stattfindet, wollten sie es nicht so eng sehen.
Sie haben mir einfach alles zurückgegeben.
Das freut mich.
Sehr nette Leute hier.
Mit der Axt wussten sie eh nichts anzufangen.
Bannhausen.
Stark, bitte.
Zieh dich an.
Fern.
Wieso hältst du meine Klamotten so, als wären sie super dreckig?
Sein.
Und hier ist dein Zeug.
Und was hab ich dir jetzt getan?
Kannst du mir das verraten?
Sie ist sauer auf dich, weil du Stark völlig ausgenommen hast.
Das war aber nicht ich, sondern der Dorfvorsteher.
Glücksspieler sind das Allerletzte.
Es tut mir ja leid.
Schlimmer ist, dass Sein auch noch für die Kirche arbeitet.
Und Alkohol ist für Kleriker in Ordnung?
Ja, natürlich, Frieren.
Du weißt doch sicher.
Es gibt keine bessere Medizin als Alkohol.
Diesen Unsinn hat dir sicher heiter beigebracht.
Naja, egal ob er sich uns nun anschließt oder nicht.
Meiner Meinung nach sollte Sein ein Abenteurer werden.
Woher denn dieser Sinneswandel und die Hilfsbereitschaft?
Ich dachte mir nur, dass es gut ist, ihm einen kleinen Schubs zu geben.
So wie Himmel es damals bei mir gemacht hat.
Wie es scheint, haben sich diese Abenteurer dazu entschlossen,
ein bisschen in diesem Dorf zu bleiben.
Sie kommen fast jeden Tag, um mich einzuladen.
Auch wenn ich mich sehr bemühe, sie zum Aufgeben zu bringen.
Sie tun es nicht.
Sie laden mich zu Abenteuern ein, so wie er es damals getan hat.
Mit Träumen und Hoffnung in ihren Augen.
Ich werde nur ein Weilchen durch die nördlichen Länder reisen.
Zum Erntefest in drei Jahren bin ich wieder zurück.
Wenn du dich jetzt noch nicht entscheiden willst, dann eben in drei Jahren.
Das nächste Abenteuer erleben wir gemeinsam.
Jedes Mal, wenn sie mich einladen, denke ich mir, warum ausgerechnet jetzt?
Denn für mich ist es dafür bereits zu spät.
Ihr möchtet wissen, was seinen richtig gut gefällt?
Uns gehen langsam die Ideen aus.
Vielleicht könnte uns das helfen.
Lass mich mal überlegen.
Also, Alkohol rauchen und Glücksspiel.
Das wissen wir bereits.
Sowas ist ein echter Kleriker?
Heiter hat also nicht gelogen.
Er war ein anständiger Kleriker.
Gibt es das überhaupt, anständige Kleriker?
Eins wäre da noch.
Er hat eine gewisse Vorliebe für ältere Frauen.
Was zum Geier ist denn mit dem los?
Ihm gefallen also ältere Frauen.
Was sollen wir denn mit so einer Information anfangen?
Hm?
Was ist?
Ach ja, stimmt.
Bruderherz.
Ein bisschen klein, die neue Sense.
Was meinst du?
Damit kann ich echt nicht mähen.
Oh.
Ihr seid es schon wieder.
Sein, warte mal kurz.
Ihr seid ja immer noch hier.
Ach, komm schon.
Jetzt hör mal zu.
Wie oft muss ich es euch noch sagen?
Fragt einen anderen.
Aber Sein, du willst doch bestimmt gern mit einer älteren Frau reisen.
Was soll denn die blöde Frage?
Genau deshalb wollte ich ja damals schon Abenteurer werden.
Es gibt nichts Besseres.
Lüstling.
Und?
Wo ist sie?
Wo hast du diese ältere Frau versteckt, Kleiner?
Sie steht direkt vor dir.
Ich bin nämlich eine Elfe und garantiert viel älter, als du es dir vorstellen kannst.
Jetzt fällt's mir grad ein.
Mein Bruder hat mal davon erzählt.
Ja, aber...
So hab ich mir die ältere Frau nicht vorgestellt.
Er wirkt echt betroffen.
Mir bleibt keine Wahl.
Eigentlich wollte ich gar nicht zu solchen Mitteln greifen müssen.
Aber ich werde die Verführungstechnik nutzen, die meine Meisterin mir beigebracht hat.
Was soll das werden?
Ich hab dir einen Kuss zugeworfen.
Wahrscheinlich bist du dafür noch ein bisschen zu jung.
Hallo?
Könnte bitte jemand dieses Kind abholen?
Das war unglaublich heiß.
Und was stimmt mit euch beiden nicht?
Das ist aber seltsam.
Als ich das bei Himmel ausprobiert habe, ist er sofort ohnmächtig geworden.
Himmel!
Was für ein sündiges Weib.
Merkwürdig.
Ich kann's verstehen.
Mich hätte es auch umgehauen, wenn das jemand mit mir gemacht hätte.
Trotz allem ist er immer noch ein Kleriker.
Ein mächtiger Gegner.
Jetzt hört mit diesem Unsinn auf.
Ich habe nicht vor, Abenteurer zu werden.
Also willst du nicht deinem besten Freund folgen?
Bruderherz, du verstehst mich doch.
Aber sein.
Gorilla hat gesagt, er würde nach drei Jahren zurückkommen.
Das ist nun zehn Jahre her.
Ich bin mir sicher, dass er inzwischen gestorben ist.
Du gibst also auf, bevor du je nach ihm gesucht hast?
Es sind doch nur zehn Jahre vergangen.
Wenn du jetzt nicht nach ihm suchst, wirst du es bestimmt irgendwann bereuen.
Du wirst dich ewig fragen, ob du ihn hättest finden können.
Es ist zu spät.
Es ist nie zu spät sein.
Wir leben nun mal im Hier und Jetzt, verstehst du?
Jetzt.
Ich kann nicht mitgehen.
Und der Grund ist derselbe, warum ich vor zehn Jahren nicht mit Gorilla gehen konnte.
Weil ich nämlich unmöglich meinen Bruder hier allein zurücklassen kann.
Warum sagst du denn sowas, Bruder?
Als Haitha aus der heiligen Stadt zu Besuch gekommen ist, habe ich euch gehört.
Mit deinem Talent könntest du es bestimmt auch schaffen, ein Kleriker in der heiligen Stadt zu werden.
Ich? In der heiligen Stadt?
Ja, ohne Zweifel.
Aber Haitha bitte, was würde dann mit meinem kleinen Bruder passieren?
Er würde natürlich mitkommen.
Ich verstehe.
Geehrter Haitha, ich bin sehr dankbar für dieses Angebot.
Aber in dieser schönen Gemeinde fehlt es mir dank der Göttin an Rhein gar nichts.
Mein Bruder hat schon in jungen Jahren seine Eltern verloren.
Ich bin jetzt seine Familie.
Und ich möchte ihm nicht auch noch seine Heimat wegnehmen.
So ist es also.
Ich verstehe, wie du dich fühlst.
Da bin ich wohl umsonst gekommen.
Aber damit meine Anwesenheit einen Sinn hat,
will ich deinem kleinen Bruder ausführlich von den Abenteuern erzählen, welche ich erlebt habe.
Allein meinetwegen bist du hier geblieben, und das schulde ich dir.
Sein.
Das war's, was du all die Jahre gedacht hast.
Machst du dir nie wieder an, über mich zu urteilen?
Ich habe meine Entscheidung von damals nicht eine Sekunde lang bereut.
Aber du bereust doch deine Entscheidung von damals in jeder wachen Sekunde.
Es reicht.
Ich habe mich bei ihm entschuldigt.
Gut.
Ich möchte aber nicht, dass ihr das falsch versteht.
Er ist ein guter Mensch.
Er hat vorher noch nie die Hand gegen mich erhoben.
Und doch habe ich ihn dazu gebracht, mich zu schlagen.
Diesen Ausdruck habe ich noch nie in seinem Gesicht gesehen.
Frieren.
Ich habe mich entschlossen, es zu tun.
Ich folge seiner Spur.
Immerhin sind ja nur zehn Jahre vergangen.
Genau.
Ziel meiner Reise wird es sein, meinen Freund wiederzufinden.
Und wenn ich ihn finde, werde ich den albernen Traum aus meiner Kindheit erfüllen.
Darum begleite ich euch nur für einen Teil eurer Reise.
Wahnsinn!
Das hast du gut gemacht.
Auf Wiedersehen!
Wieder zurück!
Sagt mal, was ist denn eigentlich das Ziel eurer Reise?
Das Paradies.
Und warum wollt ihr jetzt schon dahin reisen?
Wenn man drauf geht, landet man eh dort.
Als wenn die dich da reinlassen würden.
Diese Kleine ist aber wirklich ein ganz schönes Stück Arbeit.
Da müssen wir beide ab jetzt durch.
Aber mal im Ernst, was soll das?
Ejetisch?
And you're alright?
Can you hear me?
Untertitelung des ZDF, 2020